Scrum 是敏捷开发方法论中最具代表性的框架，旨在通过迭代增量交付和团队自组织，高效应对复杂项目中的不确定性。
围绕三大要素构建：角色、事件和工件，形成结构化的工作流。

是一个用于开发和维护复杂产品的框架 ，是一个增量的、迭代的开发过程。在这个框架中，整个开发过程由若干个短的迭代周期组成，一个短的迭代周期称为一个Sprint，每个Sprint的建议长度是2到4周。在Scrum中，使用产品Backlog来管理产品的需求，backlog是一个按照商业价值排序的需求列表。总是先开发对客户具有较高价值的需求

Scrum框架包括3个角色、3个工件、5个事件、5个价值观：
3个角色：产品负责人、Scrum Master、开发人员
 
3个工件
产品Backlog、Sprint Backlog、增量
 
5个事件
Sprint（Sprint本身是一个事件，包括了其他4个事件）
Sprint计划会、每日站会、Sprint评审会、Sprint回顾会
 
5个价值观
承诺 – 愿意对目标做出承诺
专注 – 把你的心思和能力都用到你承诺的工作上去
开放 – Scrum 把项目中的一切开放给每个人看
尊重 – 每个人都有他独特的背景和经验
勇气 – 有勇气做出承诺，履行承诺，接受别人的尊重

也体现了敏捷开发的四大价值观：
体现敏捷四大价值观：
个体与互动：每日站会促进面对面沟通，取代冗长文档。
可运行软件：每个Sprint交付增量，而非仅阶段性文档。
客户合作：PO持续参与需求细化，取代单向合同约束。
响应变化：回顾会推动流程持续改进。


Scrum 是敏捷理念的标准化落地框架，通过角色分工、时间盒事件和透明化工件，将抽象敏捷原则转化为可操作流程。其核心价值在于快速验证假设与持续改进团队效能（回顾会）。对于个人博客开发，即使单人实践，亦可简化采用Scrum思维，培养“计划-执行-反馈”的敏捷开发习惯。
